---
lab:
  title: ラボ:Azure Stack Hub でオファー管理の役割を委任する
  module: 'Module 4: Manage Identity and Access'
ms.openlocfilehash: dfef9f9c813af4198db8d75be5a2301bde92e437
ms.sourcegitcommit: 3ce6441f824c1ac2b22159d6830eba55dba5ba66
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ja-JP
ms.lasthandoff: 03/01/2022
ms.locfileid: "139251640"
---
# <a name="lab---delegate-offer-management-in-azure-stack-hub"></a>ラボ - Azure Stack Hub でオファー管理の役割を委任する
# <a name="student-lab-manual"></a>受講生用ラボ マニュアル

## <a name="lab-dependencies"></a>ラボの依存関係

- なし

## <a name="estimated-time"></a>推定所要時間

45 分

## <a name="lab-scenario"></a>ラボのシナリオ

あなたは Azure Stack Hub 環境のオペレーターとして、 オファーを管理する役割を、社内のテクニカル サポート スタッフに委任する必要があります。

## <a name="objectives"></a>目標

このラボを完了すると、次のことができるようになります。

- Azure Stack Hub でオファーの委任を実装する

## <a name="lab-environment"></a>ラボ環境 

ラボ環境は、次のコンポーネントから構成されています。

- 次のアクセス ポイントを持つ、**AzS-HOST1** サーバーで実行されている ASDK デプロイ。

  - 管理者ポータル: https://adminportal.local.azurestack.external
  - 管理者の ARM エンドポイント: https://adminmanagement.local.azurestack.external
  - ユーザー ポータル: https://portal.local.azurestack.external
  - ユーザーの ARM エンドポイント: https://management.local.azurestack.external

- 管理ユーザー:

  - ASDK クラウド オペレーターのユーザー名: **CloudAdmin@azurestack.local**
  - ASDK クラウド オペレーターのパスワード:**Pa55w.rd1234**
  - ASDK ホスト管理者のユーザー名: **AzureStackAdmin@azurestack.local**
  - ASDK ホスト管理者のパスワード:**Pa55w.rd1234**

このラボでは、追加のユーザー アカウントを作成します。

### <a name="exercise-0-prepare-for-the-lab"></a>演習 0:ラボの準備を行う

この演習では、ラボで使用するための Active Directory ユーザー アカウントを作成します。

1. (クラウド オペレーターとして) 委任された管理者ユーザー アカウントを作成する
1. (クラウド オペレーターとして) テナント ユーザー アカウントを作成する


#### <a name="task-1-create-a-delegated-admin-user-account-as-a-cloud-operator"></a>タスク 1:(クラウド オペレーターとして) 委任された管理者ユーザー アカウントを作成する

このタスクでは次のことを行います。

- (クラウド オペレーターとして) 委任された管理者ユーザー アカウントを作成する

1. 必要であれば、次の資格情報を使用して **AzS-HOST1** にサインインします。

    - ユーザー名: **AzureStackAdmin@azurestack.local**
    - パスワード: **Pa55w.rd1234**

1. **AzS-HOST1** へのリモート デスクトップ セッション内で、スタート メニューから **[スタート]** をクリックし、**[Windows 管理ツール]** をクリックしてから、管理ツールの一覧で **[Active Directory 管理センター]** をダブルクリックします。
1. **[Active Directory 管理センター]** コンソールで **[azurestack (ローカル)]** をクリックします。
1. 詳細ペインで **[ユーザー]** コンテナーをダブルクリックします。
1. **[タスク]** ペインの **[ユーザー]** セクションで、**[新規作成] > [ユーザー]** の順にクリックします。
1. **[ユーザーの作成]** ウィンドウで、次のように設定してから **[OK]** をクリックします。 

    - 完全名:**DP1**
    - ユーザー UPN ログオン: **dp1@azurestack.local**
    - ユーザー SamAccountName: **azurestack\dp1**
    - パスワード: **Pa55w.rd**
    - パスワード オプション: **[その他のパスワード オプション] -> [パスワードを無期限にする]**

1. ステップ 5 から 6 を繰り返し、次の設定で別のユーザー アカウントを作成します。 

    - 完全名:**T1U1**
    - ユーザー UPN ログオン: **t1u1@azurestack.local**
    - ユーザー SamAccountName: **azurestack\t1u1**
    - パスワード: **Pa55w.rd**
    - パスワード オプション: **[その他のパスワード オプション] -> [パスワードを無期限にする]**

### <a name="exercise-1-designate-the-delegated-provider-as-a-cloud-operator"></a>演習 1:(クラウド オペレーターとして) 委任されたプロバイダーを指定する

この演習ではクラウド オペレーターとして、**サブスクリプション** サービスとその関連オファーから構成されるプランを作成します。 次に、新しいオファーが含まれるサブスクリプションを作成して、委任されたプロバイダーをそのサブスクライバーとして指定します。

1. (クラウド オペレーターとして) サブスクリプション サービスから構成されるプランを作成する
1. (クラウド オペレーターとして) プランに基づいたオファーを作成する
1. (委任されたプロバイダーとして) オファーが含まれる新しいサブスクリプションを作成する


#### <a name="task-1-create-a-plan-consisting-of-the-subscription-service-as-a-cloud-operator"></a>タスク 1:(クラウド オペレーターとして) サブスクリプション サービスから構成されるプランを作成する

このタスクでは次のことを行います。

- (クラウド オペレーターとして) サブスクリプション サービスから構成されるプランを作成する

1. **AzS-HOST1** へのリモート デスクトップ セッション内で、Web ブラウザー ウィンドウを開いて [Azure Stack Hub 管理者ポータル](https://adminportal.local.azurestack.external/)を表示し、CloudAdmin@azurestack.local としてサインインします。
1. Web ブラウザーの画面に Azure Stack Hub 管理者ポータルが表示されている状態で、**[+ リソースの作成]** をクリックします。 
1. **[新規]** ブレードで **[オファーとプラン]** をクリックします。
1. **[オファーとプラン]** ブレードで **[プラン]** をクリックします。
1. **[新しいプラン]** ブレードの **[基本]** タブで、次のように設定を行います。

    - 表示名: **co-subscription-plan**
    - リソース名: **co-subscription-plan**
    - リソース グループ: 新しいリソース グループの名前 **co-subscription-RG**

1. **[次へ: サービス >]** をクリックします。
1. **[新しいプラン]** ブレードの **[サービス]** タブで、**[Microsoft.Subscriptions]** チェックボックスをオンにします。
1. **[次へ: クォータ >]** をクリックします。
1. **[新しいプラン]** ブレードの **[クォータ]** タブで、**[Microsoft.Subscriptions]** ドロップダウン リストから **[delegatedProviderQuota]** を選択します。 
1. **[Review + create]\(レビュー + 作成\)** をクリックし、 **[作成]** をクリックします。

    >**注**: デプロイが完了するまで待ちます。 通常は数秒で完了します。

#### <a name="task-2-create-an-offer-based-on-the-plan-as-a-cloud-operator"></a>タスク 2:(クラウド オペレーターとして) プランに基づいたオファーを作成する

このタスクでは次のことを行います。

- (クラウド オペレーターとして) プランに基づいたオファーを作成する

1. **AzS-HOST1** へのリモート デスクトップ セッション内で、Web ブラウザーの画面に Azure Stack Hub 管理者ポータルが表示されている状態で、**[+ リソースの作成]** をクリックします。 
1. **[新規]** ブレードで **[オファーとプラン]** をクリックします。
1. **[オファーとプラン]** ブレードで **[オファー]** をクリックします。
1. **[新しいオファーの作成]** ブレードの **[基本]** タブで、次のように設定を行います。

    - 表示名: **cotodp-subscription-offer**
    - リソース名: **cotodp-subscription-offer**
    - リソース グループ: **co-subscription-RG**
    - このオファーをパブリックに設定する:**はい**

1. **[次へ: 基本プラン >]** をクリックします。 
1. **[新しいオファーの作成]** ブレードの **[基本プラン]** タブで、**[aco-subscription-plan]** エントリの横にあるチェックボックスをオンにします。
1. **[次へ: アドオン プラン >]** をクリックします。
1. **[アドオン プラン]** の設定は既定値にしたまま、**[確認および作成]** をクリックしてから **[作成]** をクリックします。

    >**注**: デプロイが完了するまで待ちます。 通常は数秒で完了します。

#### <a name="task-3-create-a-new-subscription-containing-the-offer-and-add-the-delegated-provider-as-its-subscriber-as-a-cloud-operator"></a>タスク 3:(クラウド オペレーターとして) オファーが含まれる新しいサブスクリプションを作成し、委任されたプロバイダーをそのサブスクライバーとして追加する

このタスクでは次のことを行います。

- (クラウド オペレーターとして) オファーが含まれる新しいサブスクリプションを作成し、委任されたプロバイダーをそのサブスクライバーとして追加する

1. **AzS-HOST1** へのリモート デスクトップ セッション内で、Web ブラウザーの画面に Azure Stack Hub 管理者ポータルが表示されている状態で、**[+ リソースの作成]** をクリックします。 
1. **[新規]** ブレードで **[オファーとプラン]** をクリックします。
1. **[オファーとプラン]** ブレードで **[サブスクリプション]** をクリックします。
1. **[ユーザー サブスクリプションの作成]** ブレードで、次のように設定を行います。

    - 名前: **dp1-subscription1**
    - ユーザー: **dp1@azurestack.local**
    - ディレクトリ テナント:**ADFS.azurestack.local**

1. パブリック オファーの一覧で、**[cotodp-subscription-offer]** をクリックしてから **[作成]** をクリックします

    >**注**: デプロイが完了するまで待ちます。 通常は数秒で完了します。

>**レビュー**:この演習では、委任されたプロバイダーを指定しました。


### <a name="exercise-2-create-and-delegate-a-delegated-offer-to-a-delegated-provider-as-a-cloud-operator"></a>演習 2:(クラウド オペレーターとして) 委任されたオファーを作成し、これを委任されたプロバイダーに提供する

この演習ではクラウド オペレーターとして、サービスが含まれるオファーを作成した後、委任されたプロバイダーはこれを自身のテナントに提供します。

1. (クラウド オペレーターとして) 委任するためのプランを作成する
1. (クラウド オペレーターとして) プランに基づいたオファーを作成する
1. (クラウド オペレーターとして) オファーを、委任されたプロバイダーに委任する

#### <a name="task-1-create-a-plan-to-delegate-as-a-cloud-operator"></a>タスク 1:(クラウド オペレーターとして) 委任するためのプランを作成する

このタスクでは次のことを行います。

- (クラウド オペレーターとして) 委任するためのプランを作成する

1. **AzS-HOST1** へのリモート デスクトップ セッション内で、Web ブラウザーの画面に Azure Stack Hub 管理者ポータルが表示されている状態で、**[+ リソースの作成]** をクリックします。 
1. **[新規]** ブレードで **[オファーとプラン]** をクリックします。
1. **[オファーとプラン]** ブレードで **[プラン]** をクリックします。
1. **[新しいプラン]** ブレードの **[基本]** タブで、次のように設定を行います。

    - 表示名: **co-services1-plan**
    - リソース名: **co-services1-plan**
    - リソース グループ: 新しいリソース グループの名前 **co-services-RG**

1. **[次へ: サービス >]** をクリックします。
1. **[新しいプラン]** ブレードの **[サービス]** タブで、**[Microsoft.Storage]** チェックボックスをオンにします。
1. **[次へ: クォータ >]** をクリックします。
1. **[新しいプラン]** ブレードの **[クォータ]** タブで、**[Microsoft.Storage]** ドロップダウン リストの横にある **[新規作成]** をクリックします。
1. **[ストレージ クォータの作成]** ブレードで、次のように設定してから **[OK]** をクリックします。

    - 名前: **co-services1-storage-quota**
    - 容量 (GB):**200**
    - ストレージ アカウントの数:**1**

1. **[Review + create]\(レビュー + 作成\)** をクリックし、 **[作成]** をクリックします。

    >**注**: デプロイが完了するまで待ちます。 通常は数秒で完了します。


#### <a name="task-2-create-an-offer-based-on-the-plan-as-a-cloud-operator"></a>タスク 2:(クラウド オペレーターとして) プランに基づいたオファーを作成する

このタスクでは次のことを行います。

- (クラウド オペレーターとして) プランに基づいたオファーを作成する

1. **AzS-HOST1** へのリモート デスクトップ セッション内で、Web ブラウザーの画面に Azure Stack Hub 管理者ポータルが表示されている状態で、**[+ リソースの作成]** をクリックします。 
1. **[新規]** ブレードで **[オファーとプラン]** をクリックします。
1. **[オファーとプラン]** ブレードで **[オファー]** をクリックします。
1. **[新しいオファーの作成]** ブレードの **[基本]** タブで、次のように設定を行います。

    - 表示名: **cotodp-services1-offer**
    - リソース名: **cotodp-services1-offer**
    - リソース グループ: **co-services-RG**
    - このオファーをパブリックに設定する:**はい**

1. **[次へ: 基本プラン >]** をクリックします。 
1. **[新しいオファーの作成]** ブレードの **[基本プラン]** タブで、**[co-services1-plan]** エントリの横にあるチェックボックスをオンにします。
1. **[次へ: アドオン プラン >]** をクリックします。
1. **[アドオン プラン]** の設定は既定値にしたまま、**[確認および作成]** をクリックしてから **[作成]** をクリックします。

    >**注**: デプロイが完了するまで待ちます。 通常は数秒で完了します。


#### <a name="task-3-delegate-the-offer-to-a-delegated-provider-as-a-cloud-operator"></a>タスク 3:(クラウド オペレーターとして) オファーを、委任されたプロバイダーに委任する

このタスクでは次のことを行います。

- (クラウド オペレーターとして) オファーを、委任されたプロバイダーに委任する

1. **AzS-HOST1** へのリモート デスクトップ セッション内で、Web ブラウザーの画面に Azure Stack Hub 管理者ポータルが表示されている状態で、ハブ メニューの **[オファー]** をクリックします。 
1. **[オファー]** ブレードで、**[cotodp-services1-offer]** をクリックします。
1. **[cotodp-services1-offer]** ブレードで、**[委任されたプロバイダー]** をクリックします。
1. **[cotodp-services1-offer \| 委任されたプロバイダー]** ブレードで、 **[+ 追加]** をクリックします。
1. **[オファーの委任]** ブレードで、次のように設定してから **[委任]** をクリックします。

    - 名前: **cotodp-services1-offer**
    - 委任されたプロバイダーのサブスクリプションを選択: **dp1-subscription1**

    >**注**: デプロイが完了するまで待ちます。 通常は数秒で完了します。

>**レビュー**:この演習ではオファーを作成し、このオファーを、委任されたプロバイダーに委任しました。


### <a name="exercise-3-create-a-delegated-offer-to-a-tenant-as-a-delegated-provider"></a>演習 3:(委任されたプロバイダーとして) 委任されたオファーをテナント向けに作成する

この演習では委任されたプロバイダーとして、(クラウド オペレーターから提供されたオファーに基づいて) オファーを作成します。このオファーは後に、テナントがサブスクライブできるようになります。

1. (クラウド プロバイダーとして) 委任されたプロバイダーのオファーをテナント向けに作成する
1. (委任されたプロバイダーとして) 委任されたプロバイダーのポータルの URL を特定する

#### <a name="task-1-create-a-delegated-provider-offer-for-a-tenant-as-a-delegated-provider"></a>タスク 1:(委任されたプロバイダーとして) 委任されたプロバイダーのオファーをテナント向けに作成する

このタスクでは次のことを行います。

- 委任されたプロバイダー用のクラウド オペレーター オファーに基づき、(委任されたプロバイダーとして) テナント用のオファーを作成する

これにより、委任されたプロバイダーのオファーに基づいて、テナントがサブスクリプションを作成できるようになります。

1. **AzS-HOST1** へのリモート デスクトップ セッション内で、Web ブラウザーの InPrivate セッションを開始します。
1. Web ブラウザー ウィンドウで [Azure Stack Hub ユーザー ポータル](https://portal.local.azurestack.external)に移動し、 **dp1@azurestack.local** とパスワード **Pa55w.rd** でサインインします。
1. Azure Stack Hub ユーザー ポータルのハブ メニューで、**[すべてのサービス]** をクリックしてから、**[すべてのサービス]** ブレードで **[オファー]** をクリックします。
1. **[オファー]** ブレードで、**[+ 追加]** をクリックします。
1. **[新しいオファーの作成]** ブレードで、次のように設定を行います。

    - 表示名: **dp1tot-services1-offer**
    - リソース名: **dp1tot-services1-offer**
    - プロバイダー サブスクリプション: **dp1-subscription1**
    - リソース グループ: 新しいリソース グループの名前 **dp1-RG**

1. **[パブリック オファーを選択します]** セクションで、**cotodp-services1-offer** をクリックします。
1. **[新しいオファーの作成]** ブレードに戻って、**[作成]** をクリックします。

    >**注**: デプロイが完了するまで待ちます。 通常は数秒で完了します。

1. Azure Stack Hub ユーザー ポータルの **[オファー]** ブレードに戻り、**[更新]** をクリックしてから、新たに作成されたオファー **[dp1tot-services1-offer]** をクリックします。
1. **[dp1tot-services1-offer]** ブレードで **[状態の変更]** をクリックし、ドロップダウン リストで **[パブリック]** をクリックします。


#### <a name="task-2-identify-the-url-of-the-delegated-provider-portal-as-a-delegated-provider"></a>タスク 2:(委任されたプロバイダーとして) 委任されたプロバイダーのポータルの URL を特定する

このタスクでは次のことを行います。

- (委任されたプロバイダーとして) 委任されたプロバイダーのポータルの URL を特定する

1. Azure Stack Hub ユーザー ポータルに **dp1@azurestack.local** としてサインインした状態で、ハブ メニューの **[すべてのサービス]** をクリックし、 **[すべてのサービス]** ブレードのサービスの一覧で **[サブスクリプション]** をクリックします。
1. **[サブスクリプション]** ブレードで、**[dp1-subscription1]** をクリックします。
1. 委任されたプロバイダーのサブスクリプションである **[dp1-subscription1]** ブレードで、**[プロパティ]** をクリックします。
1. [プロパティ] ブレードで、**[ポータル URL]** の値をクリップボードにコピーします。 これは、このラボの次の演習で必要となります。
1. Azure Stack Hub ユーザー ポータルの右上にあるユーザー アバター アイコンをクリックし、ドロップダウン メニューで **[サインアウト]** をクリックします。

    >**注**:テナントは、委任されたプロバイダーのポータル URL で提供されているオファーをサブスクライブする必要があります。

>**レビュー**:この演習では、委任されたプロバイダーのオファーを作成しました。


### <a name="exercise-4-sign-up-for-a-delegated-providers-offer-as-a-tenant-user"></a>演習 4:(テナント ユーザーとして) 委任されたプロバイダーのオファーにサインアップする

この演習ではテナント ユーザーとして、委任されたプロバイダーのオファーにサインアップし、新しいサブスクリプションでリソースを作成します。 演習は次のタスクで構成されています。

1. (テナント ユーザーとして) 委任されたプロバイダーのオファーにサインアップする
1. (テナント ユーザーとして) 新しいサブスクリプションのもとでリソースを作成する

#### <a name="task-1-sign-up-for-the-delegated-providers-offer-as-a-tenant-user"></a>タスク 1:(テナント ユーザーとして) 委任されたプロバイダーのオファーにサインアップする

このタスクでは次のことを行います。

- (テナント ユーザーとして) 委任されたプロバイダーのオファーにサインアップする

1. **AzS-HOST1** へのリモート デスクトップ セッション内で、Web ブラウザーの InPrivate セッションを開始します。
1. Web ブラウザー ウィンドウを開き、前の演習で確認した委任されたプロバイダーのポータルの URL に移動し、 **t1u1@azurestack.local** とパスワード **Pa55w.rd** でサインインします。

    >**注**:ここでは、Azure Stack Hub ユーザー ポータル URL は絶対に使用しないでください。

1. Azure Stack Hub ユーザー ポータルで、**[サブスクリプションの取得]** タイルをクリックします。
1. **[サブスクリプションの取得]** ブレードの **[名前]** テキスト ボックスに「**t1u1-subscription1**」と入力します。
1. **[サブスクリプションの取得]** ブレードで、**[dp1tot-services1-offer]** オファーを選択してから **[作成]** をクリックします。
1. メッセージ "**サブスクリプションが作成されました。サブスクリプションの使用を開始するには、ポータルを更新する必要があります**" が表示されたら、 **[最新の情報に更新]** をクリックします。

#### <a name="task-2-create-a-resource-in-the-new-subscription-as-a-tenant-user"></a>タスク 2:(テナント ユーザーとして) 新しいサブスクリプションのもとでリソースを作成する

このタスクでは次のことを行います。

- (テナント ユーザーとして) 新しいサブスクリプションのもとでリソースを作成する

1. **AzS-HOST1** へのリモート デスクトップで、Azure Stack Hub ユーザー ポータルに **t1u1@azurestack.local** としてサインインした状態で、ハブ メニューの **[すべてのサービス]** をクリックし、 **[すべてのサービス]** ブレードのサービスの一覧で **[サブスクリプション]** をクリックします。
1. **[サブスクリプション]** ブレードで、**t1u1-subscription1** をクリックします。
1. **[t1u1-subscription1]** ブレードで、**[リソース]** をクリックします。
1. **[t1u1-subscription1 \| リソース]** ブレードで、 **[+ 追加]** をクリックします。
1. **[新規作成]** ブレードで **[データとストレージ]** をクリックし、リソースの種類の一覧で **[ストレージ アカウント]** をクリックします。
1. **[ストレージ アカウントの作成]** ブレードの **[基本]** タブで、次のように設定を行います。

    - サブスクリプション: **t1u1-subscription1**
    - リソース グループ: 新しいリソース グループの名前 **delegated-RG**
    - ストレージ アカウント名: 3～24 の小文字または数字から成る一意の名前
    - 場所: **ローカル**
    - パフォーマンス: **Standard**
    - アカウント種類:**ストレージ (汎用 v1)**
    - レプリケーション：**ローカル冗長ストレージ (LRS)**

1. **[ストレージ アカウントの作成]** ブレードの **[基本]** タブで、 **[次へ: 詳細 >]** をクリックします。
1. **[ストレージ アカウントの作成]** ブレードの **[詳細]** タブで、設定を規定値にしたまま **[確認および作成]** をクリックします。
1. **[ストレージ アカウントの作成]** ブレードの **[レビュー + 作成]** タブで、**[作成]** を選択します。

    >**注**:ストレージ アカウントがプロビジョニングされるまで待ちます。 これには 1 分ほどかかります。

1. ストレージ アカウントが正常に作成されたことを確認します。

>**レビュー**:この演習では、委任されたプロバイダーのオファーをサブスクライブすることで、新しいサブスクリプションを作成し、新しいサブスクリプションでストレージ アカウントをプロビジョニングしました。
